Franciaország;Párizs: Disneyland;A Disneyland vidámparkot Walt Disney hozta létre 1955-ben. Az USA Kalifornia államában, Anaheimben található. Ez volt a világ első Disneyland vidámparkja.
USA;Lake Buena Vista: Hollywood Studios Disneyworld;A Disney's Hollywood Studios , korábbi nevén Disney-MGM Studios egy vidámpark, amely a Walt Disney World Resortban található Lake Buena Vista -ban , Floridában , USA-ban, és 1989. május 1-jén nyílt meg . A százharmincöt hektáros (546 000 m²) parkok témája a klasszikus hollywoodi filmek és a népszerű tévéműsorok.
Kína;Peking: Tiltott Város;A Tiltott Város a Ming-dinasztiától a Csing-dinasztia végéig, csaknem ötszáz éven át szolgált a kínai császárok lakóhelyeként és Kína ceremoniális és hatalmi központjaként.
Magyarország;Budapest: Pál-völgyi-barlang;A Pál-völgyi-barlangrendszer Magyarország leghosszabb barlangja. Magyarország fokozottan védett barlangjai közül az egyik. Egyik része, a Pál-völgyi-barlang Budapest idegenforgalmi célokra kiépített egyik barlangja. A barlang felszíni védterülete, mintegy 4,7 hektár a Duna–Ipoly Nemzeti Park kezelésében van mint önálló jogszabállyal védett, országos jelentőségű természetvédelmi terület. A turisták számára kiépített hossz 500 méter.
Franciaország;Párizs: Eiffel-torony;Nevét a tervezőcég tulajdonosáról, Gustave Eiffel mérnökről kapta. Az 1889. évi világkiállításra készült, az eredeti tervek szerint a kiállítás után lebontották volna. A torony összmagassága 324 m, ebből maga a torony 300 m, rászerelve 24 m-re magasodik egy tévé-adóantenna. Első emelete 58, második emelete 116, a harmadik 276 méter magasan van.
Magyarország;Somogy: Balaton; Közép-Európa legnagyobb tava, Magyarország vízrajzának meghatározó eleme. Könnyen felmelegedő, sekély vize kiválóan alkalmassá teszi a fürdésre és sportolásra, élővilága rendkívül gazdag, a táj változatos vulkanikus kúpjaival sok tekintetben egyedi.
Magyarország;Budapest: Széchenyi Lánchíd;A Széchenyi lánchíd (a köznyelvben gyakran csak Lánchíd) a Buda és Pest közötti állandó összeköttetést biztosító legrégibb, legismertebb híd a Dunán, a magyar főváros egyik jelképe, egyben az első állandó híd a teljes magyarországi Duna-szakaszon. Építését gróf Széchenyi István kezdeményezte, és finanszírozását báró Sina György szervezte, a legnagyobb adományt is ő adta a klasszicista stílusban tervezett híd megépítésére.
India;Agra: Taj Mahal;a Jamuna folyó partján található muszlim mauzóleum elnevezése, amely valójában egy teljes épületkomplexumot takar, ennek része maga a fehér márvány síremlék is. Sáh Dzsahán mogul sah 1632 és 1647 között építtette az 1631-ben, gyermekszülésben elhunyt szeretett felesége, Mumtáz Mahal emlékére. Őt is itt helyezték örök nyugalomra.
Ausztrália;Sydney: Sydney-i Operaház;A Sydney-i Operaház új épületének megépítésére 1954-ben pályázatot írtak ki. Ezen 32 országból 233-an vettek részt. A nyertes egy addig ismeretlen dán építész lett: Jørn Utzon. A terv ihletője Sydney hatalmas jachtkikötője, az ott gyakran látható vitorlák voltak.